# 01-1 파이썬이란

파이썬은 1990년 암스테르담의 귀도 반 로섬이 개발한 인터프리터 언어입니다.
교육과 실무를 위해서 많이 사용하는 언어이고 파이썬을 사용하는 대표적인 예가 구글입니다.
인스타그램, 드롭박스 또한 파이썬으로 개발되었습니다.
파이썬 프로그램은 공동 작업과 유지 보수가 매우 쉽고 편합니다. 때문에 많은 프로그램과 모듈이 파이썬으로 재구성되고 있습니다.

## 01-2 파이썬의 특징

1. 파이썬은 인간다운 언어이다.
    - 파이썬은 사람이 생각하는 방식을 그대로 표현할 수 있는 것입니다.
2. 파이썬은 문법이 쉬워 빠르게 배울 수 있다.
    - 아주 쉽고 간결하며 사람의 사고 체계와 매우 닮아 있기 때문에 배우기 쉬운 언어, 활용하기 쉬운 언어가 가장 좋은 언어가 파이썬입니다.
    - 유명한 프로그래머 에릭 레이먼드는 파이썬을 공부한 지 단 하루 만에 자신이 원하는 프로그램을 작성할 수 있었다고 합니다.
    - 프로그래밍 경험이 조금이라도 있다면 파이썬의 자료형, 함수, 클래스 만드는 법, 라이브러리 및 내장 함수 사용 방법 등을 익히는 데 1주일이면 충분할 것입니다.
3. 파이썬은 무료이지만 강력하다.
    - 파이썬은 오픈 소스이고 무료입니다. (오픈 소스란 저작권자가 소스 코드를 공개하여 누구나 별다른 제한 없이 자유롭게 사용, 복제, 배포, 수정할 수 있는 소프트웨어입니다.)
    - 만들고자 하는 프로그램의 대부분을 파이썬으로 만들 수 있습니다.
    - 시스템 프로그램이이나 하드웨어 제어와 같은 매우 복잡하고 반복 연산이 많은 프로그램은 파이썬과 어울리지 않습니다. 하지만 이런 약점을 극복할 수 있게끔 다른 언어로 만든 프로그램을 파이썬 프로그램에 포함시킬 수 있습니다.
    - 파이썬과 C는 찰떡궁합이란 말이 있습니다. 즉 프로그램 전반의 뼈대는 파이썬으로 만들고, 빠른 실행 속도가 필요한 부분은 C로 만들어서 파이썬 프로그램 안에 포함시키는 것입니다.
    - 파이썬 라이브러리 중에는 순수 파이썬도 있지만 C로 만든 것도 많습니다. (파이썬 라이브러리는 파이썬 프로그램을 작동시킬 때 불러와 사용할 수 있는 미리 만들어 놓은 파이썬 파일 모음입니다.)
4. 파이썬은 간결합니다.
    - 파이썬은 의도적으로 간결하게 만들어진 프로그래밍 언어입니다.
    - 파이썬은 가장 좋은 방법 1가지만 사용하는 것을 선호합니다. (여러가지 방법으로 1가지 기능을 만드는 것보다 가장 좋은 방법을 선택해버리는 것입니다.)
    - 이 간결함의 철학은 파이썬 문법에도 그대로 적용되어 파이썬 프로그래밍을 하는 사람들은 잘 정리되어 있는 소스 코드를 볼 수 있습니다.
    - 다른 사람이 작업한 소스 코드도 한 눈에 이해하기 쉽기 때문에 공동 작업과 유지 보수가 아주 쉽고 편합니다.
    - simple.py 파일의 예제를 보면 프로그래밍 언어를 판별해서 그에 맞는 문장을 출력하는 파이썬 프로그램입니다.
    - 몇 가지 특징을 보면 {} 가 쓰이지 않고, 줄이 잘 맞춰져 있다는 것을 알 수 있습니다.
    - 파이썬 프로그램은 줄을 맞추지 않으면 실행되지 않습니다. 이는 가독성을 높여줍니다. 줄을 맞추는 것을 '들여쓰기'라고 합니다.
5. 파이썬은 프로그래밍을 즐기게 해줍니다.
    - 이 부분이 가장 중요한 부분입니다.
    - 파이썬은 다른 것에 신경 쓸 필요 없이 내가 하고자 하는 부분에만 집중할 수 있게 해줍니다.
6. 파이썬은 개발 속도가 빠릅니다.
    - "Life is too short, You need Python"
    - 파이썬의 엄청난 개발 속도를 두고 퍼진 말입니다.

<!-- 오늘은 여기까지! 2021.02.24(수) 진행한 내용입니다. 파이썬을 다시 공부하면서 내용을 간단하게 정리해 나가려 합니다.-->
<!-- 2021.02.25(목) 진행할 내용 -->
## 01-3 파이썬으로 무엇을 할 수 있을까?

## 01-4 파이썬 설치하기

## 01-5 파이썬 둘러보기

## 01-6 파이썬과 에디터
